#  키오스크 제작 프로젝트

> Java 기반 키오스크 시뮬레이터  
> **클래스 분리**, **UI 흐름 설계**, **주문 시스템 구현**을 통해 객체지향 프로그래밍 능력을 향상시키는 것이 목적입니다.

---

##  프로젝트 개요

> 본 프로젝트는 키오스크 기능을 수행하는 콘솔 기반 프로그램입니다.  
> 클래스를 명확히 분리하고, 다양한 UI 흐름과 주문 기능을 직접 구현하여 **개발 실력 향상**과 **객체지향 설계 연습**을 목표로 합니다.
> 단계별로 역할을 추가하여 level1부터 level4까지 코드를 발전시켜 작성하였습니다. level4는 필수적인 기능만을 포함한 완성본이며, 
> KioskPro에서는 enum으로 할인율을 추가하고, 리스트 형태의 객체를 리스트 컬렉션에 추가해서 사용하였습니다.
---

##  프로그램 구성

###  메인 메뉴 UI
- 1. 버거 메뉴
- 2. 음료 메뉴
- 3. 디저트 메뉴
- 4. 주문 목록 보기
- 5. 주문 목록 비우기
- 0. 프로그램 종료

###  카테고리별 메뉴 UI
예: [버거 메뉴]
- 1. 버거1 / 가격 / 설명  
- 2. 버거2 / 가격 / 설명  
- 3. 버거3 / 가격 / 설명  
- 4. 버거4 / 가격 / 설명  
- 0. 뒤로 가기  

###  주문 목록 UI
- 메뉴명 / 가격 / 설명 / 수량
-  총 금액 출력

###  주문 구매 UI
- 할인 대상 여부를 확인하고,  
  조건에 따라 **할인율을 적용**하여 총 결제 금액을 산출합니다.

---
### 구성 클래스 목록

패키지 충돌을 방지하기 위해 패키지 버전에 따라 클래스 이름 뒤에 숫자나 Pro라는 단어가 추가되어있습니다.
ex) Main4, OrdersPro1
#### Main
프로그램의 실행을 담당합니다. 각 클래스의 메서드 사용을 위한 객체 생성 및 리스트를 생성합니다.

#### Kiosk
 키오스크 프로그램의 시작을 담당합니다. star()메서드를 통해서 메인 화면을 반복해서 보여줍니다. 키오스크에서 메뉴를 선택해 특정 기능들을 사용할 수 있어 categoryName이라는 단일 속성을 사용하였습니다.
  **속성**
  String categoryName 메뉴의 이름을 정의하기 위한 속성입니다.
  **메서드**
  start(): 메인 메뉴 UI를 보여줍니다. 초기 메인 메뉴는 3번까지만 출력하며 장바구니(Orders)에 상품이 담기면 주문 조회와, 주문 삭제가 출력이 되도록 구성되어 있습니다.

#### Menu
  키오스크 화면에서 메뉴 기능을 담당하는 클래스입니다. 상품 아이템들을 리스트 형태로 받아서 상품 아이템들의 관리를 용이하게 하고자 합니다. 메뉴화면 출력과, 선택 등의 기능을 담당하고 있습니다.  
  **속성**
  
  List <MenuItem>itemBox : 각 아이템들을 리스트 형태로 받고자 사용, 메뉴판에서 음식들이 나열되어 있는 경우를 생각하면 이해가 간편할 것입니다.
  **메서드**
  
  menuItemDisplay(): 카테고리에 해당하는 메뉴 화면을 출력[ 예) 1. 버거 메뉴  | 2. 음료 메뉴 ]
  
  selecting(): 선택한 메뉴를 출력하거나 뒤로가기 여부를 확인해서 메인 메뉴로 다시 돌아가게 하는 기능을 수행합니다. 메뉴판에서 상품을 고르는 경우를 생각하여 Menu 클래스에 구현하였습니다.
  
  addBasket(): 선택한 메뉴를 장바구니에 담을지 여부와 얼마나 담을지 결정하는 메서드입니다. 장바구니를 담당하는 Orders 클래스가 별도로 존재하나, 상품을 선택해서 그것을 담는 과정까지는 메뉴 화면에서 이루어지는 선택의 연장선이라고 생각하여 Menu 클래스에 담게 되었습니다.
  
#### Orders
  장바구니에 담긴 상품 내용물들을 확인하고 주문하기 위한 클래스입니다. Menu 클래스와 마찬가지로 각 상품 정보를 리스트 형태로 받아서 사용하므로 Menu 클래스와 속성이 동일합니다.

  **속성**
  
List <MenuItem>itemBox

**메서드**

checkOrders() : 주문 목록에 담겨 있는 상품들을 출력하는 메서드입니다. Menu 클래스의 selelcting 메서드와 유사하나 상품들이 누적 기록되고 수량 정보가 추가되었습니다. 또한 나중에 계산할 때 사용할 총 구매 금액을 반환합니다.
checkBuying() : 단순히 구매 여부를 확인하는 메서드입니다.
discounting() : 사용자의 입력 정보에 따라 사용자에게 적용되는 할인율을 반환합니다.
confirmingBuying() :  총 비용과  사용자에게 적용되는 할인율을 연산하여 최종적으로 지불해야 할 금액을 출력합니다.


#### MenuItem
  상품의 기본적인 정보들을 보유하고 있습니다. 상품명, 개당 금액, 상품 설명, 수량=1(기본값으로 1 지정), 생성자와, 각종 게터 세터 메서드들을 보유하고 있어,  되어 있어도 상품에 대한 간접 접근을 허용하고 있습니다. 

**속성**

String itemName;

double price;

String description;

int quantity=1;


#### DiscountRate
  할인율 정보를 enum 형태로 사용해 할인항목을 상수 형태로 사용하였습니다.
  구성요소

---
##  사용 기술

- **Java**
  - 객체지향 설계 (클래스 분리, 캡슐화)
  - List 자료구조 활용
  - 텍스트 기반 UI 출력 로직

---

##  기술적 이슈 및 해결

### 1. **주문 목록에 객체 담기**
> 문제:  
처음에는 각 메뉴 아이템을 하나씩 수동으로 주문 리스트에 추가하는 방식으로 구현하여, 코드가 복잡하고 유지보수가 어려웠습니다.

> 해결:  
**List\<MenuItem\>** 을 속성으로 갖는 `주문 목록 클래스`를 설계하고,  
기존 `MenuItem` 객체들을 통째로 리스트에 추가할 수 있게 구조를 개선함으로써 문제를 해결했습니다.

---



